Để liên hệ hai chuỗi thời gian trùng nhau về thời gian của chúng, nhưng ghi lại
giá trị của các biến khác nhau, chúng ta có thể muốn vẽ chúng trên cùng một Trục.
Ví dụ: hãy xem xét DataFrame thay đổi khí hậu mà chúng ta đã thấy trước đây.
DataFrame này chứa hai biến được đo hàng tháng từ
1958 đến 2016: mức độ carbon dioxide và nhiệt độ tương đối.
Như trước đây, chúng ta có thể tạo Hình và Trục và thêm dữ liệu từ một biến vào biểu đồ.
Và chúng ta có thể thêm dữ liệu từ biến khác vào biểu đồ.
Chúng tôi cũng thêm nhãn trục và hiển thị cốt truyện.
Nhưng điều này có vẻ không ổn.
Đường biểu thị lượng khí carbon dioxide đã dịch chuyển lên trên và đường biểu thị nhiệt độ tương đối trông hoàn toàn bằng phẳng.
Vấn đề là thang đo cho hai phép đo này là khác nhau.
Bạn đã thấy cách bạn có thể vẽ các chuỗi thời gian này trong các ô con riêng biệt.
Ở đây, chúng ta sẽ vẽ chúng trong cùng một ô phụ, sử dụng hai tỷ lệ trục y khác nhau.
Một lần nữa, chúng tôi bắt đầu bằng cách thêm biến đầu tiên vào Axes của chúng tôi.
Sau đó, chúng tôi sử dụng phương pháp sinh đôi để tạo một cặp song sinh của Trục này.
Điều này có nghĩa là hai Trục chia sẻ cùng một trục x, nhưng các trục y thì riêng biệt.
Chúng tôi thêm biến khác vào đối tượng Axes thứ hai này và hiển thị hình.
Có một thang đo trục y ở bên trái, dành cho carbon dioxide
biến và một tỷ lệ trục y khác ở bên phải cho biến nhiệt độ.
Bây giờ bạn có thể thấy sự dao động của nhiệt độ rõ ràng hơn.
Nhưng điều này vẫn chưa hoàn toàn đúng.
Hai dòng có cùng màu.
Hãy lo việc đó.
Để tách các biến, chúng tôi sẽ mã hóa từng biến bằng một màu khác.
Chúng tôi thêm màu vào biến đầu tiên, sử dụng đối số từ khóa màu trong lời gọi hàm vẽ đồ thị.
Chúng tôi cũng đặt màu trong lệnh gọi của mình thành hàm set-underscore-ylabel.
Chúng tôi lặp lại điều này trong các lệnh gọi của mình để vẽ sơ đồ và đặt nhãn gạch dưới từ đối tượng Trục kép.
Trong hình kết quả, mỗi biến có màu riêng và
nhãn trục y cho chúng ta biết rõ thang đo nào thuộc về biến nào.
Chúng ta có thể làm cho mã hóa theo màu trở nên khác biệt hơn nữa bằng cách đặt không chỉ
màu của các nhãn trục y mà cả các nhãn đánh dấu trục y và các nhãn đánh dấu trục y.
Điều này được thực hiện bằng cách thêm lệnh gọi vào phương thức tick-underscore-params.
Phương thức này lấy y hoặc x làm đối số đầu tiên của nó, trỏ đến
thực tế là chúng tôi đang sửa đổi các tham số của dấu kiểm trục y và nhãn dấu kiểm.
Để thay đổi màu sắc của chúng, chúng tôi sử dụng đối số từ khóa màu sắc, đặt nó thành màu xanh lam.
Tương tự, chúng ta gọi phương thức tick-underscore-params từ
đối tượng Trục kép, thiết lập màu cho các dấu tích này thành màu đỏ.
Tô màu cả nhãn trục và các dấu tick để làm rõ tỷ lệ nào sẽ sử dụng với biến nào.
Đây có vẻ như là một mô hình hữu ích.
Trước khi tiếp tục, hãy triển khai chức năng này như một chức năng mà chúng ta có thể sử dụng lại.
Chúng tôi sử dụng từ khóa def để chỉ ra rằng chúng tôi đang xác định một hàm gọi là chuỗi thời gian cốt truyện-gạch dưới.
Hàm này lấy đối số là đối tượng Axes, các biến x và y để vẽ đồ thị,
một màu để liên kết với biến này, cũng như các nhãn trục x và trục y.
Hàm gọi các phương thức của đối tượng Axes mà chúng ta đã thấy trước đây:
cốt truyện, set-underscore-xlabel, set-underscore-ylabel và tick-underscore-params.
Sử dụng chức năng của chúng tôi, chúng tôi không phải lặp lại các cuộc gọi này và mã đơn giản hơn.
Trong các bài tập, bạn sẽ dần dần thực hiện chức năng của riêng mình từ đầu.